---
title: "《中台产品经理宝典》读书笔记"
date: "2021-11-07T21:20:20+08:00"
tags: ["reading notes"]
keywords: ["中台", "业务中台", "MSS"]
categories: ["Tech"]
dropCap: false
toc: false
slug: "reading-notes-for-zhong-tai-chan-pin-jing-li-bao-dian"
---
## 食之有味
###### P4. 产业基本发展规律：
所谓“三段式产业发展规律”，就是指：如果站在一定高度来看，对于包括互联网在内的任意一个产业，其产业周期都可以根据企业核心竞争力的中心而划分为**技术时代**、**产品时代**、**市场时代** 3 个发展阶段，并不断循环更替。

> 之前和领导聊天的时候也聊到过这里，范围缩小一点来说，一个互联网产品，最开始是由技术人员决定它的成长与高度甚至是成败与否，在产品投入市场后产品经理就是一个相当重要的角色了，他链接产品与用户，使得产品在用户体验、满意度等方面进一步提升发展，最终达到像今天我们使用的微信、抖音等成熟产品一样，由市场说了算，比拼企业的市场运作能力（反面教材快手），分别对应如上的三个发展阶段。

---

###### P35. 中台模式：
中台的核心本质就是向前台业务提供服务共享，目标是更好地支持前台业务方进行规模化创新或大规模试错，从而更好地响应市场需求。

> 中台模式是..业务层面..的「微服务架构」，而中台本身相当于 Spring Cloud 中的 Nacos 服务注册与发现的角色，用以调配对接各个业务模块之间或业务模块与不同终端之间的集成使用。支持大规模试错这一点与 MVP[^1] 的概念也类似。

---

###### P58. 中台要把握的一个度：
怎么样真正让这个中台能够**横向服务好每个业务**，而不是变成一个障碍性的枢纽，这是最难的。

> 的确，类比一个轮子，封装地错综复杂不易用，就会变成一个障碍，然后被反复造，各行其道，那就失去了轮子的意义，失去了中台的意义。因此需要有一个能把握这个度的高业务眼界、高技术深度的人来引领把控方向，那个人在阿里可能是上面那段话的作者——张勇，在未来也未尝没有可能是你，是我。

---

###### P108. 商业模式画布：
假设我们要开发一款社交软件，首先我们要了解为哪类目标群体提供服务（**用户细分**），再确定他们的核心需求（**价值主张**），思考这款软件如何能被她们发现并使用（**渠道通路**），在用户开始使用软件后我们要怎么实现盈利（**收入来源**）以及与他们保持什么样的关系（**用户关系**），凭借什么特殊优势保证我们的这款软件的特殊性不会被竞争者超越（**核心资源**），为了达成这个目标我们需要采取什么活动（**关键业务**），最后能支持这个商业模式的合作方都有谁（**重要合作**），在整个计划开始前我们需要预估整个流程的综合成本会是多少和是否有盈利的可能性（**成本结构**）。

> 商业模式画布适用任何行业的任何企业，厘清企业中的这九个模块有助于针对性地从某个模块切入或扩大利润或降低成本来为企业优化创收达成商业目标。

## 余味回甘
一本全方位解读「中台」的好书，后半部分内容可作为中台系统建设的参考纲要。目前虽没有参与过中台的建设，但只从「解耦」这一个层面来讲，从开发的微服务架构中就已经窥到、意识到了其长远优势，常见的用户中心、鉴权中心，其实都算是中台的部分实现。再舍身处境地将自己当前遇到的一些其它业务难题带入到中台架构中，也的确会得到不少优化解。中台，难在实践，重在实践，建设成本不可谓不小。

##### 
[^1]: 最简可行性产品，见[最簡可行產品](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%80%E7%B0%A1%E5%8F%AF%E8%A1%8C%E7%94%A2%E5%93%81)。