---
title: "大风起兮云飞扬"
date: "2019-09-26T10:00:31+08:00"
tags: ["项目"]
categories: ["Tech"]
keywords: ["项目总结"]
description: "记录从业以来大大小小的实战项目"
dropCap: false
toc: true
slug: "projects"
---

<style>
center span {
  margin-right: 12px;
}
</style>

<iframe frameborder="no" width=100% height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=492833245&auto=1&height=66"></iframe>

---

<center><span>2019.07.01—2021.05.21</span><span>北京百星电子系统有限公司</span>Front-end Developer</center>

---

## 百星公司官网
**📅开发周期**：2019.07.04—2019.07.18

**📄项目简介**：公司官方网站。

**🔗项目链接**：[Belstar](https://www.belstar.com.cn/home/)（经过了多次迭代）

**📐技术架构**：Vue.js、Stylus

**🔧相关工具**：蓝湖、Sketch

**🔒难点攻克**：

1. [页面小三角](https://img-blog.csdnimg.cn/20190710153454163.png?x-oss-process=image/watermark,type_ZmFuZ3poZW5naGVpdGk,shadow_10,text_aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L1h1ZV96ZW5naHVp,size_16,color_FFFFFF,t_70)问题

    ```css
    .arrow {
      position: absolute;
      top: 18px;
      right: -47px;
      width: 8px;
      height: 8px;
      border-top: 1px solid #e0e0e0;
      border-right: 1px solid #e0e0e0;
      transform: rotate(225deg);
    }
    ```

**📝项目总结**：作为工作后第一个练手的项目，难度较小。完全的静态页面，暂时不需要连接后台获取数据，只是在细节上有几个点需注意：
    
1. Vue 组件的拆分要合理
2. git 上传代码的步骤要清晰
3. vue-router 滚动行为 
    ```js
    // 文件位置： /router/index.js
    export default new Router({
      scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
        return { x: 0, y: 0 };
      }
    });
    ```

## ePortal
**📅开发周期**：2019.07.22—2020.

**📄项目简介**：公司门户网站，采用 MEVN[^1] 架构，将薪资系统、物流系统、项目管理系统、工单系统、生产管理系统等多个功能分支整合开发，是对公司内部管理的众多具体功能的实现。

**🔗项目链接**：[ePortal](https://eportal.belstar.com.cn)

**📐技术架构**：Vue.js、Vuetify、Node.js、Express、MongoDB、Mongoose

**🔧相关工具**：Sketch、Robo 3T、Postman

**🔒难点攻克**：
    
**📝项目总结**：一次真正的锻炼机会。项目采用分组合作、模块分配至个人的开发方式，每个人既负责某模块的前端开发任务，同时也负责另一个模块的服务端开发工作。技术角度上基本是从零开始的——Node.js、Express、MongoDB，高效学习并应用于项目中，遇到问题也几乎都是自主解决。项目开发过程基本遵循 Git Flow 工作流，但开发前期在代码规范和复用方面做的并不好，后期在前辈的带领下对整个项目进行了..重构..，提升了总体的健壮性和规范性。目前仍处于持续的功能迭代阶段，ePortal 项目永不结案😄！

## 生产管理微信小程序
**📅开发周期**：2019.07.22—2019.12.25

**📄项目简介**：与 ePortal 项目的生产管理模块搭配使用并依托其进行上线，主要功能是用户根据其权限录入对应制作中心内打印机器的打印量，录入方式分为小程序内录入和扫描小程序码带参进入小程序录入页面录入，且可查看权限内制作中心里所有机器的录入历史记录。

**🔗项目链接**：微信内搜索小程序「工作量收集小助手」

**📐技术架构**：小程序开发语言、Node.js、Express、MongoDB、Mongoose

**🔧相关工具**：微信开发者工具

**🔒难点攻克**：

**📝项目总结**：起初与 ePortal 同步开发，由组内其它成员负责，后协助进行界面的完善及整体逻辑的修改优化。第一次接触小程序开发，在熟悉 Vue 语法的基础下摸清小程序的目录结构后进行得还是比较顺利的。唯一要提的就是微信小程序的官方文档写的真不咋地🤪，API 用法和参数描述得含糊不清让人走了不少弯路。

## Bit POC
**📅开发周期**：2020.03.23—2020.04.30

**📄项目简介**：POC[^2]类型项目，首要目的是验证使用 [Bit](https://docs.bit.dev/docs/quick-start) 组件化管理前端代码的可行性。

**🔗项目链接**：无

**📐技术架构**：Bit、Vue.js、Linux

**🔧相关工具**：无

**🔒难点攻克**：

1. 组件文档没有较好的管理方式，已尝试 bit.dev（不开源且费用不菲）、Storybook（不支持生产环境），皆不可行，最后采用的方案是 [Typecho](http://typecho.org/)。
    
**📝项目总结**：初次接触 Bit，进行了系统地学习，撰写了 Bit 组件管理手册并完成相关的技术验证，相关内容见我的这篇[博文](../bit/)。

## 委外设备管理系统
**📅开发周期**：2020.05.12—2020.11.12

**📄项目简介**：依旧是 ePortal 工程的功能迭代，要问为什么伶出来，其一，该项目与多个第三方平台对接，如钉钉、GitLab、微信小程序；其二，也是项目周期跨度如此大的原因——组织变更，中期由我接手负责该项目的管理工作。当然，最终顺利部署上线。

**🔗项目链接**：[ePortal-生产管理](https://eportal.belstar.com.cn/prodMgt)

**📐技术架构**：Vue.js、Vuetify、Node.js、Express、MongoDB、Mongoose

**🔧相关工具**：Flexmonster、MongoDB Compass、Trello

**🔒难点攻克**：

1. aggregate 大数据量大、多管道操作情景下的接口优化

业务中遇到了聚合管道操作 30w 条数据的情况，导致接口频繁超时，先使用 MongoDB Compass 分析管道操作耗时，从管道操作顺序优化、集合索引优化、业务查询方式优化等多角度入手，配合服务端定时任务完成 API 请求耗时由 >10s 到 <50ms 的转变。
    
**📝项目总结**：事实证明 Team Leader 和 Project Manager 不是多么容易当的，尤其考虑所在环境，项目期间基本是被当开发、设计、产品经理、项目经理、测试、运维都使了一遍。如果要总结这个项目学到了什么，那我一定会忘记繁杂的业务、抛弃使用得驾轻就熟的 aggregate 而选择“管理”和“沟通”，完备合理的项目管理能使团队达到 1+1>2 的效果，而做好协调沟通工作也并非易事，仅此一役，受益匪浅。

## 企业报价系统

**📅开发周期**：2020.11.18—2021.02.20

**📄项目简介**：用于企业内部销售部门进行公司产品服务的业务报价，规划灵活易扩展的价格结构及价格维护方式，多种报价模式下导出报价单，审批流程接入钉钉 API。Domain Service 架构，前端集成于 ePortal，后端服务切分、领域驱动，采用 Nest.js + GraphQL 架构。

**🔗项目链接**：无

**📐技术架构**：

- 客户端：Vue.js、Vuetify、Apollo-Client
- 服务端：Node.js、Nest.js、TypeScript、Apollo-Server、Mongoose
- 数据库：MongoDB

**🔧相关工具**：Trello

**🔒难点攻克**：

1. 
    
**📝项目总结**：

<center><span>2021.05.31—2021.09.21</span><span>北京韦尔科技有限公司</span>Front-end Developer</center>


<center><span>2021.10.06—至今</span><span>Costco Wholesale China</span>Software Developer</center>

## Architecture Optimization & DevOps
**📅开发周期**：2020.10.15—2021.01.05

**📄项目简介**：

**🔗项目链接**：无

**📐技术架构**：

**🔧相关工具**：

**🔒难点攻克**：

1. 
    
**📝项目总结**：


[^1]: MongoDB + Express + Vue.js + Node.js 技术架构体系。
[^2]: Proof of concept，[概念验证](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A6%82%E5%BF%B5%E9%AA%8C%E8%AF%81)，对一个想法、一种技术的不完整实现，以证明其可行性。